# Проект "Подбор лучшего тарифа"


## Данные

В распоряжении данные 500 пользователей: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. 


## Задача

Клиентам федерального оператора сотовой связи предлагают два тарифных плана. 
Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
Нужен предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.


## Ход исследования
- Подготовили и обработали данные - перевели в формат дат, округлили до минут
- Для каждого пользователя вычислили
    - количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам;
    - количество отправленных сообщений по месяцам;
    - объем израсходованного интернет-трафика по месяцам;
    - помесячную выручку 
- Описали поведение клиентов оператора каждого тарифа 
- Проверили гипотезы двусторонним тестом:
    - Нулевая гипотеза 1: средняя выручка пользователей тарифа «Ультра» не равна средней выручке пользователей тарифа «Смарт» (верно)
      Альтернативная гипотеза 1: средняя выручка пользователей тарифа «Ультра» равна средней выручки пользователей тарифа «Смарт» (неверно)

    - Нулевая гипотеза 2: cредняя выручка пользователей из Москвы равна выручке пользователей из других регионов (верно)
      Альтернативная гипотеза 2: cредняя выручка пользователей из Москвы НЕ равна выручке пользователей из других регионов (неверно)


## Выводы
* На основании выборки можно утверждать, что тариф ultra более выгоден, чем тариф smart.
* При этом в разрезе регионов нет различий по доходности.
* Пользователи ultra-тарифа, в среднем, платят 2070 руб, что в 1,6 раза больше smart-тарифа.
* Большинство пользователей тарифа ultra вписываются в лимиты и платят только ежемесячную комиссию, что облегчает планирование объема доходов от сегмента.
* С точки зрения потребления - пользователей ultra-тарифа характеризует втрое бОльший разброс значений по всем видам услуг.
* Средние значения потребления по тарифу ultra в 1,2-1,6 раз больше smart:
    * Интернет-трафик: 16 гб vs 19 гб (+19%)
    * Количество сообщений: 39 vs 61 (+56%)
    * Количество минут разговора: 419 vs 545 (+30%)


## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, matplotlib, stats*
