# Проект "Исследование объявлений о продаже квартир"


## Данные

В вашем распоряжении архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. 
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. 
Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. 
Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.


## Задача

Нужно установить параметры, влияющие на рыночную стоимость объектов недвижимости. 
Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

## Ход исследования
- Считали данные. Оценили набор столбцов, типы данных и количество пустых значений. Построили диаграммы распределения для числовых метрик.
- Сформировали и выполнили план по предобработке данных - заполнить пропуски, погрузиться в детали по выбросам.
- Расчитали и добавили в таблицу данные:  - цену квадратного метра; - день недели, месяц и год публикации объявления; - этаж квартиры; варианты — первый, последний, другой; - флаги наличия пруда и парка рядом - соотношение жилой и общей площади - отношение площади кухни к общей
- Провели исследовательский анализ данных:
  - Построили гистограммы для каждого параметров: площадь, цена, число комнат, высота потолков
  - Убрали редкие и выбивающиеся значения
  - Изучили время продажи квартиры
  - Определили факторы, больше всего влияющие на стоимость квартиры
  - Выбрали 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений. Выделили населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью жилья.
  - Выяснили, какая область входит в центр.
  - Для квартир в центре проанализировали площадь, цену, число комнат, высоту потолков. Выделили факторы, которые влияют на стоимость квартиры
  
## Выводы
- Ключевые параметры для определения стоимости недвижимости - общая площадь, жилая и площадь кухни, количество комнат, высота потолков и близость к центру.
- Тип объекта, наличие парков или аэропорта рядом не оказывают значительного влияния на цену сами по себе. Возможно, эти метрики влияют на стоимость жилья в совокупности с ключевыми параметрами, усиливая или ослабляя их. Например, квартиры на первом или последнем этаже дешевле на 10%-20%, а наличие парка или пруда рядом повышает ценность объекта на четверть. При этом это категорийные метрики, и она не коррелируют со стоимостью объекта.
- В целом ядро предложения на рынке составляют 1-2 комнатные квартиры площадью 60 кв м, с высотой потолков 2,7м. Средняя цена квартиры - 6 млн руб., средняя стоимость кв метра - 106 тыс. руб.
- Больше всего предложений в Санкт-Петербурге, Всеволожске и в Пушкине. А самый дорогой кв метр - в Зеленогорске - 120 тыс. руб.
- На рынке недвижимости наблюдается сезонность: рост активности в феврале-апреле и снижение в мае.
- Половина объявлений снимается в течение 3,5 месяцев, 75% - за 6-8 мес.
- В 2015 году стоимость кв м снизилась на 10%, но к 2019 вернулась к докризисным значениям.



## Используемые библиотеки
*pandas*
