# Проект "Определение значимых факторов продаж"


## Данные

Данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. 
Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.


## Задача

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. 
Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). 
Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Ход исследования
* Оценили качество данных - максимальное количество непустых значений - 16715 - по всем играм определены платформы и объемы продаж.
* Обработали данные - изменили типы, обработали пропуски, объединили дублирующие значения в одну группу, посмотрели на распределение оценок
* Исследовали данные: - определили среднюю продолжительность жизни платформ - посмотрели на количество выпущенных игр по годам - определили топ-15 платформ по продажам (всего - 31 платформа), посмотрели на их динамику продаж в период 2012-2016 - построили «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам, по жанрам - оценили количество игр в разрезе платформ - проанализиовали связи между отзывами критиков и продажами в рамках одной платформы - проанализировали связи между отзывами пользователей и продажами в рамках одной платформы - определили портрет пользователя по регионам
* Проверили гипотезы: - Нулевая 1: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC равны Альтернативная 1: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC не равны  - Нулевая 2: средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports не равны. Альтернативная 2: средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports равны.


## Выводы
- Для выявления закономерностей, определяющих успешность игры, мы опирались на открытые данные за период 1980 - 2016.
- Активное создание игр началось в 2000-х и достигло пика в 2009.
- Топ-5 платформ с самыми большими продажами игр за весь период - это PS3, PS4, X360, 3DS, Xone.

- Средняя продолжительность жизни платформы - 5-10 лет. То есть, чтобы построить прогноз на 2017, нужно опираться на данные после 2007 года. Т.к. компьютерные игры - динамично изменяющаяся индустрия, сфокусируемся на данных с 2012 года.

- Платформы-лидеры продаж с 2012 по 2015 годы - это PS3, X360, Wii, DS, PS4. 
- При этом PS4 и Xone растут по динамике продаж игр. При условии эффективной операционный деятельности (управление расходами), можно предположить, что эти платформы прибыльны.
- Глобальные продажи игр в разрезе всех платформ за 2007 - 2015 годы описываются следующими характеристиками:
    - За период платформы выпустили от 31 (DS) до 455 (PS3) игр
    - Средние значения продаж находятся в пределах от 0,06  (РSP) до 1,07  (PS4) млн копий
    - Медианы продаж -  в пределах от 0,03  (PSP) до 0,35  (XOne) млн копий
    - Разброс в данных можно оценить через стандартное отклонение. Оно варьируется от 0,1 (PSP) до 1,9 (PS4)
    - Минимальные объемы продаж для всех платформ - 0,01 млн копий. Максимумы - от 0,04 млн копий игры на PSP до - 21.05 млн копий (PS3)
    
- Жанры-лидеры продаж - это Action, Shooter, Role-Playing.
- «Стабильно успешные" жанры по средним продажам - это Shooter, Platform, Sports.
- Пользователи выше прочих оценивают игры жанров Puzzle и Adventure, критики - Platform и Puzzle.
- Глобальные продажи игр в разрезе жанров за 2012 - 2015 годы описываются следующими характеристиками:
    - За период выпустили от 27 (Puzzle) до 853 (Action) игр
    - Средние значения продаж находятся в пределах от 0,01  (Adventure) до 1,42  (Shooter) млн копий
    - Медианы продаж -  в пределах от 0,03  (Adventure) до 0,52  (Shooter) млн копий
    - Разброс в данных можно оценить через стандартное отклонение. Оно варьируется от 0,2 (Adventure) до 2,4 (Shooter)
    - Минимальные объемы продаж для всех жанров - 0,01 млн копий. Максимумы - от 1,19  млн копий Puzzle до - 21.05 млн копий Action

- В целом можно утверждать, что есть связь между оценкой критиков и продажами.
- Оценка пользователей не влияет на продажи.

- Есть специфика рынков в зависимости от регионов:
    - В Северной Америке и Европе предпочитают Shooter/ Platform игры на платформах X360, PS3 и PS4  
    - В Японии играют в Role-Playing/ Simulation жанры на платформе 3DS.

- Проверка гипотез показала, что:
    - средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC равны
    - средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports не равны.

Таким образом, наиболее популярные продукты - это игры жанра shooter, platform на платформах X360, PS3 с высокими оценками критиков. Для диверсификации можно расширить предложение продуктами на растущих платформах PS4 и Xone.


## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, stats, math, matplotlib*
